### 반복문

1. 반복문

while 반복문
: 형식

        while(조건식) {
        반복실행문
        }

while 뒤에 나오는 (조건식)을 봤을 때 if(조건식) 형태와 유사
즉, while() 내의 조건식이 true일 때, {} 내의 실행문이
'반복적으로' 이루어집니다.

        그래서 주의할 점
        while 내부의 조건식이 특정 시점에 false가 되도록
        미리 설계를 해둘 필요가 있다.
        
        false가 되는 시점을 지정해주지 않는다면 계속 true 상태가 유지되어
        반복 실행문이 무한히 계속되기 때문에 무한 루프라는 표현을 씀

for 반복문 (for loop)
: 대부분의 경우 명확한 횟수가 고정되어 있을 때 사용하는 반복문
(근데 아까 while에 반복횟수를 고정시킨 상태로 시작했었는데
아까까지 했던 과제의 경우 사실 for문으로 작성하는 것이 더 편리

    형식 :
    for(시작값 ; 종료값; 증감값) {
        반복실행문
    {

### for 반복문 활용 예시
- 1부터 100까지의 합

```java
public static void main(String[] args) {
    int sum=0;
    for (int i=1; i<101; i++){
        sum+=i;
    }
    System.out.println("1~100까지의 합 : "+sum);
}

```


1부터 100까지 중 홀수의 합을 구하는 for문

        // 1. for 내부에 if문
        int sum = 0;
        for (int i=1; i<101; i++) {  
            if (i % 2 == 1) {   // for문 안에 if문을 사용하여 조건을 넣어줌
                sum += i;
            }
        }
       System.out.println("홀수의 합 : " + sum);


        // 2. 증감값 수정
        int sum2 = 0;
        for (int i=1; i<101; i+=2){ // for문에 있는 증감값을 활용
                                    // i의 기존 1값에서 +2씩하여 홀수 판별
           sum2 += i;
        }
        System.out.println("홀수의 합 : " + sum2);

### 중첩 for문 활용 예시

1. 
    /*
    1 2 3 4 5 ... 10
    11 ... 20
    91 ... 100 로 출력되도록 작성
    */
        
        // 방법 1 (if문 활용)
        for (int i=1; i< 101; i++){
            if (i % 10 == 1){       // 10으로 나누었을 때 나머지가 1인 되도록 하여,
                                    // 10씩 줄을 나눔
                System.out.println();
            }
            System.out.print(i + " ");
        }

        // 방법 2 (1씩 수를 증감시켜서 바로 출력)
        for (int j=1; j<101; j+=10){
            System.out.println(j + " " + (j+1) + " " + (j+2) + " " + (j+3) + " " + (j+4)
                    + " " + (j+5) + " " + (j+6) + " " + (j+7) + " " + (j+8) + " " + (j+9));

        }

2. 별찍기 예시 (loop6, 7, 8번 참고)
- 힌트 중첩 for문을 사용하고, 증감값을 수정하여 작성한다.
- 문제 보고 다시 작성해보기

### 향상된 for문(Enhanced For Loop)

    일반 for 문과의 차이점 :
        일반 for 문의 경우 index 넘버(주소지)를 명확하게 알고 있어야 하지만
        일일이 element의 숫자를 세는 것이 번거롭기 때문에
        arr01.length와 같은 방식으로 일종의 field 참조를 통해 int 값을 추출하여
        대입해야만 했다.

        그런데 잘 생각해보면 for (int i = 0; ...) 부분에서 int i는
        for문 내부에서 선언되고, 내부에서만 사용이 가능하다.

        이를 응용하여 배열 내의 element에 for문 내부에서만 사용하는 변수에 대입하는
        방식으로 index 넘버(주소지)의 사용없이 적용할 수 있는 for 반복문이 있는데,
        이를 향상된 for문 이라고 한다.

    제약 :
        읽기만 됙, 쓰기가 안됨(1부터 100까지 추출하는 건 되는데 집어넣는 건
        제한적으로 된다 등)

    형식 :
    for(자료형 변수명 : 반복가능객체(배열)) {
        반복실행문
    }

```java
public class EnhancedFor{
    public static void main(String[] args) {
        int[] nums = new int[200];
        
        // 향상된 for문으로 출력;
        for (int number : nums ){   // int[]
            System.out.print(number + " ");
    }
}
```
# Methods

## 정의

Java에서는 함수(function)의 개념과 동일함.
Javascript / Python에서는 function / method의 개념이 분리되어 있으나
Java는 모든 함수가 클래스에 종속되어있기 때문에 method로 통일.

function vs method

용어를 왜 분리하는가?

- 기본적으로 클래스 내부에 함수를 정의하게 되면 이를 '메서드'라고 한다.
Java는 모든 함수들이 특정 클래스에 종속되어있기 때문에 전부 다 메서드에 해당된다.

그래서 다른 언어를 배우게 된다면 '함수의 호출 방식'과 '메서드의 호출 방식' 상에서의
차이가 존재하지만, 현재 수업을 기준으로는 전부 다 method에 해당하고,
이에 따라서 Java 수업 중 함수 단어를 말하면 메서드라고 생각하면 됨.

## 용어 정리
1. method 정의(def - define) : 사용자가 메서드를 새로 만드는 것을 의미
2. method 호출(call) : 만들어진(미리 만들어진) 메서드를 실행시키는 것을 의미
3. 매개변수(parameter) : 특정 메서드를 필수적으로 요구되어지는 변수
4. 출력값 / 결과값 / 리턴값 (return) : 메서드의 호출 결과 생성되는 자료(없을수도 있음/output)
5. 인수 / 인자 (argument) : 사용자가 메서드에 전달하는 입력(input)

## Java 상에서의 method
예를 들어, '사진을 찍는다'라는 행위에 대해서
1. 주머니에서 폰을 꺼내고
2. 잠금화면을 풀고
3. 카메라를켜고
4. 사진을 찍고자 하는 대상에 폰을 조준하고,
5. 셔터를 누른다
라는 과정이 존재한다
그런데 컴퓨터는 생각보다 매우 멍청하기 때문에 '사진을 찍는다'라고 명령을 내리는 것으로는
충분하지 않고, 1-6까지의 명령어를 순서대로 입력해줘야만 한다.

하지만 매번 이렇게 하는 것이 번거롭기 때문에 우리는 '사진을 찍는다'라는 일련의 동작을 하나의 메서드로
이름 붙이고, 그 내부에 1-6까지의 명령어를 미리 입력해두는 과정을 거치게 되는데,
이를 메서드 '정의'라고 한다.

그리고 실제로 컴퓨터에게 '사진을 찍는다'라는 명령을 내리게 되는 것을 메서드 '호출'이라는 표현이다

그리고 폰의 기종에 따라 잠금화면 푸는 방식 등이 달리지며
특정한 폰을 지니고 있음을 컴퓨터에게 알릴 필요가 있을 것이다
이를 argument라고 할 수 있다
찍힌 사진 결과물이 return에 해당하는 것이다

메서드는 main밖에서 작성해야 한다.
main 밖에서 메소드 작성 -> main에서 호출, 출력 

return이 있는 이유
: 기본적으로 데이터의 조작을 위해서이다.
특정 메서드의 결과값이 다른 메서드의 argument로 사용될 수도 있다.

        함수형 프로그래밍(Function :Programming) : 
            메서드1의 return 값이 메서드2의 argument가 되고, 메서드2의 return 값이
            메서드3의 argument가 되는 방식으로,
            
            첫 번째 메서드로부터 마지막 메서드까지의 흐름을 통해 프로그램이 이어지는 코딩 방식


메서드
: .length()        -> String 자료형의 글자 수를 return 하는 method
                    -> 글자수니까 return 자료형은 int