.md의 의미 - markdown을 의미

# java
## 정의

객체 지향 프로그래밍(oop : Object-oriented Programming) 언어, Write Once,
Run Anywhere 라는 철학 바탕으로 다양한 플랫폼에서 실행될 수 있도록 함.
기본적으로 자바 가상 머신(JVM : Java Virtual Machine)을 통해 프로그램 실행
이로 인해 운영 체제나 하드웨어의 차이에도 관계없이 일관된 실행환경 제공

그래서 web 개발을 포함한 다양한 분야에서 사용되며,
수업 중 Web 개발 분야에 응용하기 위해 Java를 배울 예정

## Java 언어의 개발 배경

호환성과 이식성을 극대화하기 위해 개발됨. 90년 대 초반에 운영체제의 다양화가
급격하게 진행되었고, 개발자들은 특정 하드웨어나 OS에 종속되지 않는 프로그램을
작성하려는 필요성을 느끼게 되었습니다. 이를 해결하기 위해 하나의 코드로 
다양한 시스템에서 실행될 수 있는 언어를 만들기로 하였고, Java는 이러한 요구를
해결하기 위해서 설계되었습니다.

그래서 Java 관련 시험 문제 중에 '플랫폼 독립성'이라는 표현이 자주 등장합니다
(4년제 졸 이상 - 정보처리기사 / 2,3년제 졸 이상 - 정보처리산업기사 /
고등학교 졸 이상 - 정보처리기능사 시험시 특히.)
운영체제에 관계언ㅄ이 모든 플랫폼에서 실행될 수 있다는 점에서 큰 이점.
이는 Java가 컴파일되어 바이트코드로 변화된 후에 JVM에서 실행되기 때문.

## 특징
1. OOP 특징 : 프로그램을 '객체'라는 독립적인 단위로 구성하여 문제를 해결.
    객체는 상태(state)와 동작(behavior)을 가질 수 있으며, 코드의 재사용성,
    유지보수 용이성, 확장성을 높여줍니다. Java에서는 모든 코드가 클래스 내에서
    정의되고, 개체를 생성하는 '틀'을 제공합니다.
2. 플랫폼 독립성
3. 자동 메모리 관리 : Java는 garbage collection 기능을 내장하고 있어,
    개발자가 메모리 관리에 신경을 쓰지 않아도 됩니다. JVM은 사용되지 않는
    객체를 자동으로 메모리에서 해제하여, 메모리 누수 문제를 최소화합니다.
4. 멀티스레딩 지원 : 동시에 여러 작업을 처리할 수 있도록 해주며, 자원의 낭비를
    줄이고 성능을 향상시킵니다. 이는 대규모 애플리케이션이나 네트워크 서버 개발에
    특히 유용합니다.

md 파일에서 코드 블럭 작성법 : 1 왼쪽에 있는 이상하게 꺾인 작은 따옴표가 있는데
이를 '백틱'이라고 합니다. 백틱 세 번 누르고 사용 언어를 적어주면
코드를 작성할 수 있습니다.(자동완성도 지원함)
```java
public static void main(String[] args){
    System.out.println("Hello, Java!");
}
```
window + 자격 증명 -> github.com 삭제

git init
git config user.name ""
git config user.email ""
git config user.name // 확인
git config user.email

    
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/bo00l2/korit_07_java.git
git push -u origin main

강사 깃허브 아이디 : maybeags

폴더를 만드는 것을 Java 프로그램 내에서는 패키지라는 표현을 씀.
package 생성 원칙 - 소문자로 작성
file을 만드는 것을 Java 프로그램 내에서는 클래스라는 표현
class 생성 원칙 - 대문자로 시작

java 폴더 우클릭 -> new -> 패키지
ch01_starting
ch01_starting -> java 클래스 생성
Main

### 변수
변수(variable) : 데이터를 담는 바구니 -> 이름을 달아줘야 함.
변수 선언 방법 :
자료형 변수명 = 데이터;
변수 - 값이 바뀔 수 있음.

### 자료형
1. 논리 자료형(boolean) 변수 : 참 / 거짓 (true / false)
   자료형 변수명 = 데이터(값);
2. char : 문자 자료형 변수
3. String : 문자열 자료형
- 문자열의 경우에는 + 연산은 나열임.
- 문자열은 나열이 중요
4. int : 정수형 자료형
5. double : 실수형 자료형

Camel case 
-> Java 상에서의 변수 표기법(JS에서도 씀)

Snake case 
-> Java에서 쓸 일 없음. 근데 전체 상수 사용시에 비슷한 표기법이 적용됨

Pascal case
-> 첫 번째 문자가 대문자고 나머지는 소문자로 가다가 두 번째 단어의 첫 번째 문자는 또 대문자
ex) 한 단어 짜리 : Operator01
ex) 복수 단어 : OperatorTestResult  -> Pascal Case는 클래스 명명 규칙에 해당

## 논리 연산자 
AND(&&) : 곱 연산자 T X T = T / T X F = F / F X F = F -> 하나라도 false면 false

OR(||) : 합 연산자 T + T = T / T + F = T / F + F = F -> 하나라도 true면 true

NOT(!) : true 값을 false로, false 값을 true로 역전시키는 연산자

## Scanner 작업

next(Int / Double, ...etc) vs nextLine
- nextLine은 띄어쓰기를 허용함. enter 키, 즉 개행을 기준으로 데이터가 변수에 저장됨
- 나머지는 허용하지 않음. 띄어쓰기 하면 잘려서 대입됨.


(nextLine() 배리어 사용법)

//        System.out.print("올해는 몇년도인가요? >>> ");
//        int year = scanner.nextInt();
//        System.out.print("당신의 이름은? >>> ");
//        String name = scanner.nextLine();     // 배리어
//        String name = scanner.nextLine();
//        System.out.println("연도 : " + year);
//        System.out.println("이름 : " + name);
/*
이상의 코드에서의 문제점은 34번 라인이 실행됐을 때 데이터를 입력 받지 않고
그대로 넘어간다는 점
이런 문제가 생기는 이유 :
nextInt()에서 값을 입력하고 저희가 enter를 치게 되는데, 
그 경우 다음 nextLine()에서는 enter키를 받아들여서 빈값인 상태로 enter를 쳤다고
인지하게 되기 때문에 곧장 35번 출력문으로 넘어갔기 때문.

해결 방법 : enter 키를 받아주는 nextLine()을 하나 더 만들어준다.

(nextLine() 배리어 사용하지 않는 방법) -> scanner.next()로 수정해준다.
단, 띄어쓰기는 허용하지 않음