## 업캐스팅
- 업캐스팅 방법 # 1
형 변환을 하기 위해서는 '(바꿀데이터타입) 변수명'으로 작성하시면 됩니다.
System.out.println("변형 : " + (int)cast1);  // A를 int로 형변환 시 65(시험에나옴)

- 업캐스팅 방법 # 2
새로운 변수를 선언하여 캐스팅이 이루어진 데이터를 집어넣는 방법
char cast3 = 'b';
int casted3 = cast3;     여기서는(int)로 안쓰임
대신 위를 보면 변수를 선언할 때의 자료형이 변환되기를 원하는 자료형으로 명시해준다
System.out.println("원형 : " + cast3);
System.out.println("변형 : " + casted3);

상수 개념
final 키워드가 붙으면 '재대입' 불가능!
띄어쓰기는 '_' 사용

리펙토링
: 기능은 동일하지만 개발자 친화적(유지보수가 용이한 형태)으로 재작성할 예정

## 조건문
1. if문 : if 다음에 있는 () 내의 조건식이 true일 때 {} 내의 실행문이 실행됨.
   false면 실행 x

   형식 :
   if(조건식) {     조건식 : true / false로 결론이 날 수 있는 식 또는 문장
   실행문
   }

2. if - else 문 : if 다음에 있는 조건식 true일 때는 if문 내의 {} 실행문이 실행
   / false 인 경우에는 else에 딸린 {} 실행문이 실행
   형식 :
   if (조건식) {
   실행문1
   } else {       else의 경우 if가 false일 때만 실행되기 때문에
   실행문2      if에서처럼 조건식이 존재하지 않음
   }

3. if - else if 문 : if - else 문과 달리 else if에는 별도의 조건식이 요구됨.
   그리고 else if는 여러 개 나올 수 있음.

   형식 :
   if(조건식1) {
   실행문1
   } else if(조건식2) {
   실행문2
   } else if(조건식2) {
   실행문3
   }

삼항 연산자
정의 : 조건식을 평가하여 true / false에 따라 두 가지 표현식 중 하나를 선택적으로 시행
형식 :
조건식 ? 표현식1 : 표현식2;

    조건식 : true / false로 평가 가능한 식
    표현식1 : 조건식이 true일 때 실행되는 식
    표현식2 : 조건식이 false일 때 실행되는 식

if - else의 경우 if 내의 조건식이 false 라면 바로 else의 실행문이 실행되는 데 반해,
if - else if - else의 경우에는 else 위의 조건식들의 '차례대로' 검토한 후에,
그 무엇도 해당되지 않으면 else의 실행문이 실행됨.

          그렇다면 개발자들이 신경써야 한다는 점이 무엇인가 ?
          
          -> 조건식의 순서를 설정하는 부분!

고민해봐야 할 사항
100초과 / 0미만의 점수가 입력됐을 때 각각 A / F 라는 결과값이 나옴
애초에 잘못된 점수를 입력했을 때 불가능한 점수 입력이라고 안내하려면 어떻게
할 수 있는가
100 초과 / 0 미만의 경우 grade를 X라고 하자

    참고 사항 : 중첩 if문을 사용하지 않고 작성
    나중에 다시 작성해보기

중첩 if문(Nested - if)
if문 내에 if문이 중첩적으로 사용될 수 있습니다.
형식 :
   if(조건식1) {
      실행문1
      if(조건식1a) {
         실행문1a
      } else if(조건식1b) {
         실행문1b
      } else if(조건식1c) {
         실행문1c
      } else if(조건식1d) {
         실행문1d
      }
   } else if(조건식2) {
      실행문2
         if(조건식2a) {
            실행문2a
         } else if(조건식2b) {
            실행문2b 
         } else {
            실행문2c
         }
         } else {
            실행문3
         }
      }

switch 문
형식 :
   switch(변수명)
      case 조건1:
         실행문1;
         break;
      case 조건2:
         실행문2;
         break;
      case 조건3:
         실행문3;
         break;
      default:
         실행문4;


## 반복문
while 반복문
형식 :
   while(조건식) {
      반복실행문
   }
while 뒤에 나오는 (조건식)을 봤을 때 if(조건식) 형태와 유사
즉, while() 내의 조건식이 true일 때, {} 내의 실행문이
'반복적으로' 이루어집니다.

    그래서 주의할 점
    while 내부의 조건식이 특정 시점에 false가 되도록
    미리 설계를 해둘 필요가 있다.

    false가 되는 시점을 지정해주지 않는다면 계속 true 상태가 유지되어
    반복 실행문이 무한히 계속되기 때문에
    무한 루프라는 표현을 씀

ㄴ